# log  
28-6-2023


## dagverslag
Vandaag verder gewerkt aan de connectie van de public IP aan het netwerk  


## obstakels  
Gisteren diverse dingen geprobeerd maar het lukte niet. Gisteren ook gepobreerd te werken met de modules. Ik had namelijk twee virtuele netwerken in een module en die gepeerd. Dat ging goed. Toen ik de aparte vnets die ik had staan wou peeren via de modules lukte het niet. Ik wou de vnets apart doen omdat de scripts anders te groot werden. Vanuit de learn module begrepen dat je per VM beter een module aan kan maken met een VM, netwerkkaart en public ip. Ik had twee losse Vnets staan die het deden waardoor het mij beter leek (en makkelijker) om daar de VM's aan toe te voegen met de netwerkkaart en public ip adres. Het ging goed totdat ik bij de public IP kwam. Deze koppelde niet aan de netwerkkaart. Een volgende obstakel wordt ervoor te zorgen dat de ubuntu server en web server wordt bij het opstarten. 



## oplossing  
In de ochtend mijn script laten zien. Toen op advies van de collega's voor alle resourcenamen variabelen aangemaakt. Toen moest ik weg naar de dokter. Na de Q&A nogmaals zitten puzzelen. Ik bleef foutmeldingen krijgen. Tijdens het overleg met elkaar wat we in de middag hebben, is het probleem opgelost. Ik  moest het vnet_1.id toevoegen. Dat had ik eerder daar staan. De variabelen had ik in eerste instantie ook. Ik heb ze toen weggedaan omdat ik dacht dat het handiger was voor nesting van resource. Ondertussen te veel veranderd aan het script.  



## learnings
 https://learn.microsoft.com/en-us/azure/virtual-machines/linux/cloudinit-bash-script
 https://cloudinit.readthedocs.io/en/latest/  


 Alles op github zetten of nieuwe versies aanmaken als ik iets ga veranderen. 