# log  
3-7-2023


## dagverslag
Vandaag de nieuwe vereiste onderzocht en verder gegaan met leren over child en parent resources. 


## obstakels  
Ik ben bezig met de peering. De peering wil ik als losse module. Ik wil weten hoe ik beide netwerken die ook in losse modules staan 
kan aanroepen in de peering module. 

Ik vind het erg lastig om te begrijpen hoe ik modules of resources met elkaar kan koppelen. Wat en waar zet ik iets neer zodat de peering weet dat het gebruik moet maken van de twee verschillende netwerken en deze moet koppelen. Het is me gelukt als beide netwerken in een script staan. Ik wil de modules en de samenwerking tussen de resources begrijpen. Ik heb gezien dat je existing modules kan gebruiken. Dat heeft ook te maken met child en parent resources geloof ik, en ik denk dat je het kan gebruiken bij het koppelen van de modules. 

In de learning module van Microsoft learn op youtube hebben ze een script, een child resource cosmosdbacount. 
resource cosmsoDBDatabase 'Microsoft.DocumentDB/databa.........@2020.01.01'= {
    parent: cosmosDBAccount
    name: cosmosDBDatabaseName
    properties: {
        resource: {
            id: cosmosDBDatabaseName
        }
    }
}
Waarom wordt de naam in de resource zelf nog eens genoemd bij de resource id? Dat snap ik niet. 



   



## oplossing  




## learnings
Er zijn verschillende manieren om een child resource te gebruiken met de parent resource. Je kan het doen door de child resource te nesten in de parent resource of je kan de parent resource als eigenschap toevoegen aan de childresource door de symbolische naam van de parent resource te gebruiken. 